# 实习面经总结

# 软实力

1. 自我介绍
2. 职业规划







# 硬技术

## 操作系统

1. Linux了解怎么样. 各个用户之间的权限了解吗?
2. Linux实时查看日至命令
3. Linux复制文件命令
4. Linux查看端口命令\ 按关键字查询文件命令
5. 管道符
6. CPU使用指令







## 数据结构

1. 两个有序链表合并
2. 红黑树的使用, 实现
3. 最大堆怎么实现. 自顶向下建堆和筛选法建堆
4. 求两个链表相交(考虑链表有没有环)
5. HashSet和HashMap有什么关系
6. 集合类List, Map的实现类,HashTable, HashMap是否线程安全?
7. HashMap的思想
8. 集合框架
   1. List: 三者区别, 联系, 源码
      - ArrayList
      - LinkedList
      - Vector
   2. Set: 基于什么实现, 内部数据结构, 适用场景, 源码
      - HashSet
      - LinkedHashSet
      - TreeSet
   3. Map:内部实现原理, 源码, 适用场景. Map和Table的区别
      - HashMap
      - weakHashMap
      - LinkedHashMap
      - TreeMap



## 算法

- **直接插入排序**
- **二分插入排序**
- **希尔插入排序**
- **冒泡排序**
- **快排**
- **选择排序**
- **堆排序**
- **归并排序**



1. 各种排序的思想
2. 实现复杂度
3. 稳定性如何
4. 可以手写









## JAVA SE

1. 为什么用注解
2. 将字符串转换为INT型
3. 类加载机制,顺序
4. 哪些类有serialVersionUID属性, 作用
5. futureTask类有什么作用
6. 举个例子说明finally里的代码不会被执行
7. 方法区OOM时的异常
8. 标记清理, 标记压缩的区别
9. String, StringBuffer, StringBuider 联系, 区别, 源码
10. 

### 面向对象思想

1. 重写重载的区别
2. OBJECT方法
3. 类访问权限



### JVM

1. **JVM五大区**
   - 每个区的存储、作用
2. **JVM内存模型**
   - 类加载机制
   - 双亲委派模型

3. **垃圾收集器**
   - 常用gc算法
   - 收集器种类、适用场景
   - fullGC、MinorGC触发条件

4. **JVM优化**
   - 可视化工具使用
   - 日志查询
   - 各项参数设置
   - 四种引用



### IO流

1. BIO

   1. 字节流: 类型, 适用场景
   2. 字符流: 类型, 适用场景

2. NIO

   1. 类型, 适用场景
   2. 三大组件的联系, 使用
   3. 内存情况

   

### 设计模式&&软件工程

1. 常见的设计模式. 了解? 用过?
   - 重点: **单例\工厂\观察者**
2. 单例模式的写法. 单例模式的双重检测是线程安全的么?
3. 单例模式的两种形式各有什么缺点
4. 软件设计原则

### 算法

1. 冒泡排序的思想和时间复杂度
2. 快速排序思想



### 手写

1. 不用额外空间交换AB的值

2. 顺时针打印矩阵

3. 从1亿个无序数据里找第5000W个

   

### 反射

1. Ioc控制反转
2. 反射在哪些情况是获取不到参数



### JAVA并发

1. 新建线程的方式, 有什么区别

2. Thread的run方法和start方法区别

3. 怎么关闭线程

4. 对线程安全是怎么理解的

5. 实现多线程的两种方式

6. 实现同步的方式

7. 并发包相关及使用过的常见

8. 用过非阻塞队列没有

9. ThreadLocal是啥

10. ConcurrentHashMap 为什么是线程安全的? 怎么实现的分段锁?

11. ConcurrentHashMap读写加不加锁

12. 线程池如何实现的? 如何模拟一个线程池?

13. 如何判断线程是否被放入线程池中?

14. synchronized和lock的优缺点, 适用场景

15. sleep, notify, wait 联系, 区别

16. Volatile 原理, 源码, 与syn区别

17. 线程间通信方式

18. 线程的各种状态

    



## 网络基础

1. session和cookie区别与联系
2. TCP三次握手, 四次握手, 各种状态, 和UDP的区别
3. 一个长url怎么变成短的url
4. TCP和UDP的区别
5. TCP的报文结构
6. 流量控制和拥塞控制
7. CLOSE_WAIT这个状态
8. 长连接和短连接?
9. Socket网络编程
10. 爬虫url如何实现去重?
11. 写出常见HTTP响应码, 解释对应含义



### JSP

1. JSTP在服务器还是客户端运行, 常用JSTL标签





### IO模型

1. 同步、异步、阻塞、非阻塞概念
2. 模型种类、各自特点、适用场景
3. 如何使用





### Servlet

1. httpServlet 和 genericServlet的区别
2. servlet生命周期, 三种实现方式
3. servlet过滤器和监听器所用到的设计模式
4. Servlet单例多线程还是多利多线程
5. Tomcat: 结构,流程, 源码



## 数据库

1. 数据库建立索引的原则有哪些? 类型? 什么样的字段适合做索引?
2. 数据库的int(4) 和int(10) 结构一样吗?
3. 数据库联合表
4. 写sql, 获取一列中最大的数
5. SQL 优化
6. 复合索引
7. JAVA访问数据库步骤(JDBC)
8. MYSQL的常用引擎,区别
9. MySQL的事务隔离级别, 可能引起的问题
10. **三范式**
11. **主从复制**: 原理, 实现
12. **读写分离**: 原理, 实现
13. 



### Redis

1. 项目中用到过哪些缓存?
2. 

# 框架



1. 对Spring的认识( 源码里IOC容器的初始化的整个过程)
2. IOC最大的好处是?(代码解耦合...)
3. SpringMVC请求流程
4. spring核心思想
5. mybatis思想, mybatis中# 和$ 的区别
6. 一级\二级缓存
7. 观察者模式如何实现
8. Spring动态代理和JDK动态代理的区别, 实现
9. SpringAOP动态代理如何实现?
10. Spring-bean容器初始化bean之前之后要加入AOP如何实现?



## 常用工具

1. maven常用命令

