# B站

作者：TREE(3)
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/495940?type=0&order=0&pos=14&page=1&channel=1009&source_id=discuss_tag
来源：牛客网



## 一面 

 项目经历，相关问题 

-  用过go语言么？ 
-  介绍TCP三次握手？ 
-  数据库的三范式 
-  Redis用作分布式锁有什么问题？ 
-  微服务了解么，为什么使用微服务，有哪些应用场景，有什么好处？ 

##  二面 

 项目经历 

-  用过go语言么？ 
-  快排的时间空间复杂度 
-  红黑树了解么？有什么特点？和平衡二叉树有什么区别？性能比较 
-  进程通信方式有哪些？ 
-  ARP协议 
-  TCP为什么是四次挥手？ 
-  数据库的三范式 
-  平时对数据库的优化方式，会优先选择什么样的索引？比如一个表只有两个字段。 
-  乐观锁悲观锁介绍一下 
-  观察者模式 
-  Redis集群 
-  Redis有哪些常用数据结构 
-  Redis的list和set的区别？哪个可以有序存储？ 
-  Redis的zset的数据结构，跳表的实现方式 
-  假设一个场景，一个班级有很多学生，在redis中，可以使用set或list存储，班级名称作为key，班级内的学生组成value，可以优化存储空间，但是如果我们不选择使用这些集合数据结构，而使用String，相对来说存储空间消耗更大，为什么还要去使用String？（大概描述是这样，没有太听清楚，导致问题也没有很理解），后来面试官详细解答了一下，大致就是，String是key/value的形式，只有一个value对应key，可以对单独的value设置过期时间expire，但是set，list这些由于过期时间只能作用于key，过期后整个集合被移除。





# 小米1面

作者：cheertt
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/495818?type=2&channel=1009&source_id=discuss_terminal_discuss_hot
来源：牛客网



自我介绍，介绍项目； 

 人脸识别怎么做的，facenet怎么改，怎么用的； 

  SpringBoot比Spring优势在哪儿； 

 IOC流程，IOC的作用；IOC用什么技术实现的？ 

 AOP有什么作用，AOP怎么实现的，Java动态代理和cglib区别？ 

 项目里的结构，怎么分层的，MVC具体指什么？ 

 Spring MVC实现原理 

 Spring常用注解 

 @Bean知道吗，有什么作用，@Configuration作用是啥？Spring是怎么加载@Configuration配置的类 

 什么是RPC，RPC全称； 

 如果自己实现RPC，你会考虑什么？ 

 为啥用RPC，为什么不用HTTP。 

 Dubbo是基于什么协议传输的？Dubbo支持http协议嘛？ 

 RabbitMQ作用是什么，为什么使用消息队列？ 

 JVM内存结构？ 

 虚拟机栈一般有是什么异常？ 

 什么时候栈溢出，什么时候内存溢出？ 

 栈帧里面有什么？局部变量表里存的是什么，比如对于（int a = 1; Integer b = new Integer()） 

 如何设置栈大小，堆大小，新生代老年代大小——JVM参数 

 说说堆及对应的垃圾回收器？ 

 CMS具体流程，STW是什么？用的什么垃圾回收算法？为什么先初始标记再并发标记； 

 G1 原理？标记清除算法存在的问题？ 

 说说垃圾回收算法？什么是复制算法？ 

 新生代为什么用复制算法？ 

 创建一个对象的过程？ 

 方法区主要放什么，会垃圾回收吗？方法区用的什么垃圾回收？方法区在对里面吗？ 

 synchronized是什么，实现原理？对象头里的锁标志位干啥的？ 

 synchronized锁升级过程？ 

 说说ReentrantLock，与synchronized区别？ 

 公平锁与非公平锁的区别？ 

 说说AQS？说说volatile？ 

 MySQL的SQL语句优化手段？ 

 索引是什么，为什么会快，B+树和普通二叉树的区别？ 

 MySQL有哪些数据引擎，InnoDB与MyISAM区别（面试官问到这里都笑了，感觉我俩就是没有感情的问答机器） 

 共享锁和排他锁？ReentantReadWriteLock是啥，原理？ 

 算法题，二叉树前序遍历非递归； 

 反问